R3128_OP95r板子
短接eclk 地，再短接开关。才能以maskrom的方式开机
何浪的说法，银片，或者金片，都是地。得再问问确认下
------------------
这个操作要维持一些时间。一短接开关，就放开eclk 地，和直接短接开关是差不多的。这可能就是经常maskrom设备启动失败的原因



开机10秒后遥控自动休眠，按王总的说法，应该是厂商那边的问题。而且，似乎是遥控10秒钟后就休眠了，而不是屏幕休眠。因为在动了鼠标后，还是得按两次遥控。
反面测试过了，开机过后，在投影仪收不到信号的盲区一直按遥控，然后在遥控关机，果然只需要一次。排除了屏幕休眠
关机也是同样的道理。如果遥控指示灯灭了，说明遥控处在了休眠状态。


升级到一半断开，就不会是maskrom，而是loader设备了。因为MiniLoaderAll.bin已经加到板子里了。
所以，loader和maskrom设备在升级完后自动重启是一致的。因为maskrom后面也会变成loader设备。没自动重启可能是别的缘故，是板子或软件的问题。



adb调试，先勾选usb连接状态。默认是当成usb了，勾上，才会当做调试状态
勾上的话，插入usb就会识别不到。？？这个操作没料到



tf卡和串口打印是共用引脚的
vi arch/arm/boot/dts/zjsc_op95r.dts 更改这个文件下的内容
&sdmmc {//sd卡的意思
   //whp     status = "okay";
                cd-gpios = <&gpio1 GPIO_C1 GPIO_ACTIVE_HIGH>;/*CD GPIO*/
};
这样tf卡不起作用，串口就可以打印了。串口打印是默认起作用的吗
-------------------------
可以和usb的状态做个比较，都是串口打印、读取到数据二选一
-------------------------
黑线除外的另外两根线，有时候需要交换，才会得到打印信息。开机后不打印，是sdmmc启动了，占用了打印串口的引脚。
一个是线要配对好，才能打印。另一个是开机的一开始，绝对会打印。


关机后，芯片和主板都不工作，串口是不会有打印信息的。


模拟遥控
1       input keyevent KEYCODE_ENTER
3       input keyevent KEYCODE_DPAD_RIGHT
4       input keyevent KEYCODE_DPAD_LEFT
4       input keyevent KEYCODE_DPAD_UP


R3128_OP95R主板，升级只能在第一个接口，为什么呢？或许可以研究下原理图
usb是用来升级的，serical，是用来查看串口打印信息的。也可以在串口里面用语句执行升级或加载loader设备的功能
这两个模块不同，需要分别安装驱动程序



ios有线投屏，第一次选择是否信任，需要等比较长的时间
机器的很多第一次操作，都会比较长。比如刷机后的第一次开机，需要编译多个应用，可能还有别的操作是第一次操作才有的，所以明显开机慢了。



电脑接带有串口打印的RK板子，有时候蓝屏了。确实是串口打印的问题，有一次连续蓝屏的情况，是拔了串口才没事的。蓝屏已经和windows系统没关了，毕竟我设置了黑白，却还能有蓝色。

